##Dia 31/07/2019.
	Professor: Diogenes
	www.netacad.com : teoria 11 capítulos + exercícios ao final de cada capítulos
	Componente: Tecno RC 2019 02
	10% da nota é presença e interesse do aluno.
	Exercícios corresponderão a 30% da nota e podem ser realizados em 3 tentativas, professor é quem libera para realizar os exercícios.
	40% prova final (50 questões) + 20% avaliação prática (baseado no simulador, 10 tentativas, texto em inglês)
	packet tracer é o simulador da CISCO.
	Horário de atendimento do professor: quinta das 14h as 16h - avisar na sala ou por email.
	Certificação CISCO é organizada em 4 módulos, a matéria de Redes de Computadores é equivalente ao primeiro módulo.
	Referência bibliográfica: KUROSE Redes de Computadores e a Internet: uma abordagem top-down, TANEBAUM: Redes de Computadores.
	Apresentação da plataforma da CISCO.
	Apresentação sobre a presença de redes de computadores na vida atual.
	O que define se uma rede é grande ou pequena é o número de hosts (máquinas).
	As máquinas podem ser divididas em clientes e servidores.
		Clientes solicitam serviços ao servidor.
		Servidor provê os serivços solicitados ao cliente.
	Rede ponto a ponto (P2P) não há hierarquia entre servidores e clientes, hora o cliente pode atuar como cliente ou servidor, o mesmo para o servidores.
	Será estudados os dispositivos: computadores (dispositivos finais:	destino final da informação),
																		roteadores (interconectar redes diferentes e escolher o melhor caminho),
																		switch,
																		meios fisicos são os cabos por onde transitam os dados,
																		aplicações.
	Diagramas de topologia:
							fisica:	mostra exatamente onde os equipamentos estão instalados e conectados.
							logica:	endereço IP.
	Rede LAN	: mesma área geográfica, local
	Rede WAN	: área geográfica distante, longa distancia.
	Internet	: junção das LAN e WAN.
	Internet rede desmilitarizada.
	Extranet rede acesso externo porém com restrições.
	Intranet rede acesso interno à rede.
	ISP - Internet Service Provider	: tecnologias de conexão A(assyncronous)DSL.
	Metrointernet redes metropolitanas.
	Antigamente existiam redes para os diversos serviços telefonia, video, dados, etc.
	Agora existe uma única rede que converge todo os serviços no formato de dados, unificando todos os serviços.
	Qualidades de uma rede.

##Dia 07/08/2019.
	NetAcad: 1.3
	Redundância de redes como tolerância à falha.
	Escalabilidade: a rede consegue expandir sem afetar o desempenho da rede existente.
	Qualidade de serviço (QoS) : priorizar certos serviços sobre outros.
	Segurança: usuário e senha para acesso ao equipamentos. Confidenciabilidade, Disponbilidade, Integridade.
	NetAcad: 1.4
	Bring your own device
	Colaboração online.
	Comunicação por vídeo.
	Computação em nuvem.
	YoutubeGo.
	Tendências tecnológicas em Casa.
	Redes powerline.
	Banda larga sem fio.
	Ameaça às redes.
	Solução de segurança: antivirus e antispyware, filtragem por firewall, firewall dedicado, lista de controle ACL, redes privadas virtuais (VPN).
	Arquitetura da CISCO.
	Sugestão de assistir: 1.5.1.2 Guerreiros da Net
	NetAcad: 2. Configuração de um Sistema Operacional da Rede.
	Kernel é que faz comunicação entre hardware e software de um computador e controla como os recursos de hardware são usados para atender os requisitos de software.
	Shell é a interface que permite que os usuários solicitem tarefas específicas ao computador. Essas interações podem ser feitas por meio das interfaces CLI e GUI.
	Métodos de acesso: cabo usado para acesso exclusivamente ao console do equipamento na porta RS232, ssh, telnet.
	Programas de emulação de terminal.
	Prompt é o cabeçalho de uma linha de comando. É uma forma do SO falar ao usuário que está pronto aguardando comandos do usuário. o Nome do prompt é o host (nome do equipamento). o ">" é o modo de operação(permissão) do usuário.
	Comando Enable alterna para como privilegiado e o modo de operação será o #.
	Comando Disable retorna para o usuário e o modo de operação será o >.
	Comando Configure Terminal para alterar o modo de configuração global (diversas configuraçãoes do equipamento).
	Comando line console 0 alterar o modo de configuração global para específico (apenas configuraçãoes da console 0).
	Comando exit retorna um nível no modo de configuração.
	O caracter ? mostra os comandos possíveis de serem executados no atual modo.
	
	
	
		